Infants love to learn.
Những đứa trẻ yêu thích học tập.
From around six months to around 18 months of age, infants become more and more active
Khoảng từ 6 đến 18 tháng tuổi, trẻ em ngày càng trở nên chủ động
in learning about the world.
trong việc học hỏi về thế giới xung quanh.
They start to seek information through joint attention.
Chúng bắt đầu tìm kiếm thông tin thông qua mối quan tâm chung.
Joint attention is where you try to get the attention of the other person so that you&#39;re
Mối quan tâm chung là khi bạn cố gắng có được sự chú ý của người khác 39
looking at the same thing, and you can talk about it together.
để mọi người có thể nhìn nhận về cùng một vấn đề, và cùng bàn luận về nó.
Infants can do this through gaze.
Trẻ em có thể thực hiện việc này thông qua việc quan sát.
They can also do this through pointing, which is really important because they can learn
Chúng cũng có thể thực hiện điều này thông qua hành động chỉ tay, điều này rất quan trọng bởi vì
the names of the different objects that they’re pointing at.
chúng có thể học được tên của các đồ vật khác nhau khi chúng chỉ tay vào.
Another way in which infants learn about the world is through social referencing.
Trẻ em cũng có thể tìm hiểu về thế giới thông qua việc tham khảo xã hội.
This is where infants suss out what&#39;s going on by looking at mum.
Tức là khi trẻ cố gắng tìm hiểu chuyện gì đang diễn ra bằng cách nhìn quan sát mẹ chúng. 39
When infants are exploring somewhere unfamiliar, they tend to look towards mum to see how she
Khi trẻ khám khá được những điều mới lạ, chúng thường có xu hướng nhìn về phía mẹ chúng
is reacting.
để quan sát phản ứng của người mẹ.
If mum looks happy…
Nếu người mẹ trông vui vẻ...
Okay, I&#39;m fine to go and explore.
Được rồi, mình có thể tiếp tục khám phá. 39
If mum looks a little fearful, then the infant retracts as well.
Nếu người mẹ nhìn trông có vẻ sợ hãi, thì sau đó đứa trẻ cũng sẽ dừng lại.
Just like joint attention, infants develop social referencing at around 10 to 12 months
Giống như mối quan tâm chung, đứa trẻ phát triển kỹ năng tham khảo xã hội trong khoảng từ 10 đến 12 tháng tuổi.
of age.We also see social referencing in the visual cliff paradigm.
Chúng ta cũng có thể quan sát được hiện tượng tham khảo xã hội trong chương trình thí nghiệm vách hiển thị.
In the visual cliff paradigm, infants are tested to see if they have developed depth
Trong thí nghiệm vách hiển thị, trẻ em được kiểm tra xem liệu chúng có phát triển
perception.
khả năng nhận thức độ sâu hay không.
The infant is put on one side of the table that looks solid, and then on the other side
Những đứa trẻ được đặt ở một phía của chiếc bàn,
of the table, there&#39;s a little visual cliff.
phía còn lại của chiếc bàn là tấm kính hiển thị hình ảnh dốc đứng. 39
It looks like there&#39;s a drop off.
Trông như thể là vực sâu vậy. 39.
The researcher then waits and sees if the infant is willing to crawl across over the
Các nhà nghiên cứu đợi xem liệu đứa trẻ có sẵn sàng bò qua bờ vực ảo
edge.
sang phía bên kia chiếc bàn không.
The infants are typically quite fearful in this situation to crawl over the edge––particularly
Những đứa trẻ thường tỏ ra sợ hãi trong tình huống phải bò sang phía bên kia bàn không
if they have developed depth perception.
đặc biệt là khi chúng đã có nhận thức về độ sâu.
However, the infants become especially fearful when the mum is looking fearful like this––when
Tuy nhiên, những đứa trẻ trở nên đặc biệt hoảng sợ khi nhìn người mẹ trông có vẻ sợ hãi
they&#39;re giving the look like...It&#39;s a really bad idea to go across over there.
tức là khi bà mẹ tỏ ra như thể đó là một ý tưởng tồi khi cố gắng bò qua bàn. 39
The infants then almost never crawl over the edge.
Đứa trẻ hầu như không bò qua cạnh bàn.
We can see this in the laboratory with the visual cliff.
Chúng ta có thể quan sát hiện tượng này trong phòng thí nghiệm với hình ảnh vách đã dựng đứng.
We can also see it when we go out to parks, or when infants are crawling on stairs or
Chúng ta cũng có thể quan sát được hiện tượng này khi đi dạo trong công viên, hay khi trẻ sắp bò trên cầu thang
on something else that’s potentially dangerous, and they look at mum with a cheeky smile.
hoặc sắp làm điều gì đó mang nguy hiểm tiềm ẩn, và chúng mỉm cười với mẹ chúng.
When mum shows her stern look, the infant goes… alright, not going to do that then.
Khi bà mẹ nghiêm mặt, đứa trẻ sẽ không thực hiện việc đó nữa.
So, social referencing helps infants to learn about all the strange things that they encounter
Tham khảo xã hội giúp cho trẻ em học hỏi về những điều mới lạ
in the world.
chúng bắt gặp trong cuộc sống.